{\rtf1\mac\ansicpg10000\cocoartf102
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset77 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11905\paperh16837\margl1440\margr1440\vieww9060\viewh9660\viewkind0
\pard\tx565\tx1133\tx1700\tx2266\tx2833\tx3401\tx3967\tx4535\tx5102\tx5669\tx6235\tx6802\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 \'86ber die deutsche \'86bersetzung von Northern Tales of the Swordcoast 1.4\
\
\
Es gibt eine ganze Menge inoffizielle Erweiterungen f\'9fr Baldurs Gate 1 und 2, von denen hier bei uns im deutschsprachigen Raum wenig bekannt ist, weil sie einfach fast alle nur in englisch sind.\
\
Als begeisterter Rollenspieler  habe ich aus eigenem Interesse damit begonnen, Mods zu \'9fbersetzen.\
\
Meine ersten Gehversuche habe ich dabei mit der \'86bersetzung von "Epic Endeavours" gemacht, weil dies ein in sich abgeschlossenes eigenst\'8andiges Abenteuer ist, bevor ich mich an die gro\'a7en Erweiterungen der Baldurs Gate Reihe heranwagte.\
\
Die Schwierigkeiten bei der \'86bersetzung bestanden f\'9fr mich darin, dass es sich bei den Texten nicht um eine durchg\'8angige Handlung, sondern um lauter einzelne Dialoge (89 verschiedene) Dialoge handelt und dadurch anfangs kein Sinnzusammenhang zu erkennen ist. Erst mit fortschreitender \'86bersetzung zeichnet sich ein roter Faden ab. Dies erfordert jedoch mitunter \'80nderungen an den bereits \'9fbersetzten Teilen.\
\
Ein weiteres Problem stellten viele Redewendungen dar, f\'9fr die es in der deutsche Sprache keine Entsprechungen gibt.\
\
Es ist jedoch geschafft: insgesamt 70 DIN A 4 Seiten Text, soviel wie in einem Taschenbuch.\
\
Ich w\'9fnsche viel Spass mit diesem Mod.\
\
Anregungen oder Fehlermeldungen die \'86bersetzung betreffend bitte nur an mich:\
leonardo_watson@yahoo,de\
\
\
Leonardo Watson am 22.10.05\
\
\
\
\
Und das schreibt Sir BillyBob in seiner ReadMe Datei:\
\
\
\
\
                     Legenden der N\'f6rdlichen Schwertk\'fcste\
                      ein Weidu mod F\'fcr Baldurs Tor II\
                         BGT-Weidu (Verlangt TotSC)\
                                VERSION 1.40\
                         Eine Sir BillyBob Produktion\
\
\
1. Einf\'fchrung\
2. Geschichte\
3. Installierung\
4. Walkthrough\
5. Autorenangaben\
6. H\'c4UFIG GESTELLTE FRAGEN\
7. \'c4nderungen\
\
\
EINF\'dcHRUNG\
 ++++++++++++ \
\
Das ist eine auf BGT Weidu beruhende Version des Original-Mods. Er ist nur mit BGT-Weidu und DSotSC verendbar. Er kann jederzeit installiert werden, nachdem Ihr DSotSC installiert habt. Diese Version wird mit BGT-BP NICHT arbeiten, aber sie wird mit BGT-Weidu nicht arbeiten, wenn Ihr TotSC NICHT hinzuf\'fcgt habt.\
\
Setzt Euch mit mir am Spellhold Studio-Forum in Verbindung, wenn Ihr Probleme/Probleme habt.\
\
GESCHICHTE\
 +++++++ \
\
Wie DSotSC f\'e4ngt der Mod sp\'e4t im Spiel an. Eine gro\'dfe Suche wird Euch von Duke Eltan aufgegeben (bevor Ihr nach Kerzenburg geht). Eine der l\'e4ngsten Suchen f\'e4ngt bereits vor Kerzenburg an. Sprecht mit der Dame au\'dferhalb von Zauberers Allerlei. Der Rest kann w\'e4hrend der TotSC Suchen Ulgoth's Bart getan werden. Wie im DSotSC-Mod werden auch andere Gebiete modifiziert, so dass Ihr einige Teile dieses Mods, vor dem Kapitel 5 sehen k\'f6nnt.\
\
INSTALLATION\
 ++++++++++++ \
\
Es ist im Weidu-Format. Zu installieren, die Schwirren-Datei zu Ihrer Spielmappe aufzumachen und auf Setup-NTotSC.exe doppelzuklicken. Zu deinstallieren, auf Setup-NTotSC.exe wieder doppelzuklicken und die Deinstallierte Auswahl auszuw\'e4hlen.\
\
Er ist im Weidu-Format. Um ihn zu installieren, entpackt die Zip-Datei in Eurem Spieleordner und doppelklickt auf Setup-NTotSC.exe. Um ihn zu deinstallieren, doppelzuklickt wieder auf Setup-NTotSC.exe und w\'8ahlt die Uninstall-Auswahl\
\
Wenn Ihr ihn mit CtB installiert, installiert CtB zuerst. DSotSC muss auch vor NTotSC installiert werden. Dieser Mod arbeitet auch mit BG1NPC und SoBH.\
\
Neu: Diese Version beinhaltet ein Biff-Dienstprogramm. F\'fchrt NTotSC-Biff.BAT nach der Installation dieses Mods aus und alle Dateien werden ins Biff-Format \'9fbertragen und aus dem Override Ordner entfernt. Falls Ihr es nicht wisst, wenn die Dateien in BIF Dateien verwandelt und ins \\DATA Verzeichnis gelegt werden, vergr\'f6\'dfert es die Leistung des Spiels. BEACHTET: die Verwandlung in Biff-Dateien nimmt Weidu die M\'f6glichkeit, den Mod zu deinstallieren. Ihr k\'9anntet alle DSC-*, und NT-* aus dem \\DATA Verzeichnis l\'f6schen und sehen, ob er arbeitet, aber ich vermute, dass Ihr Euer Spiel v\'f6llig neu wiederaufbauen m\'fcsst, um sicherzustellen, dass das Spiel stabil ist.\
\
Anmerkung zum Biff: BoneHill und BG1NPC modifizieren beide einige derselben Dateien, die sowohl DSotSC als auch NTotSC modifizieren. F\'fchrt deshalb das Biffg-Dienstprogramm nach der Installation aller Mods aus, so dass nur die Endversion der Datei wird ins \\DATA Verzeichnis gelegt wird.\
\
\
SPIELANLEITUNG\
 +++++++++++ \
\
Haeball\
  Haeball sucht nach zwei Gegenst\'8anden, einen Goblin-Bogen und dem Gro\'dfen Buch des Unwissens. Der Bogen ist im Norden von Baldurs Tor im Wald. Die Suche des Buches verlangt, dass Ihr mit Hasdar in BG sprechen.\
\
Wenric\
  Wenric ist der Bauer nahe BG, f\'fcr den Sie die Zombies beseitigen. Er wird Euch von dem Feld der Toten erz\'e4hlen, ein von Orks bedecktem Gebiet im Norden von BG.\
\
Winorma oder Magnad\
  Winorma und Magnad sind jetzt in BG, weil einige Orks ihren Wohnwagen angriffen. Ihre Kinder wurden festgenommen und sind jetzt Gefangene im Feld der Toten im Norden von BG.\
\
Yness\
  Der Mann von Yness, Pandris, wurde von Orks festgenommen. Er kann im Feld der Toten gefunden werden.\
\
N\'f6rdliche Zitadelle\
  Duke Eltan gibt Ihnen diese Suche. Ihr m\'fcsst in den Norden zur Zitadelle gehen und herausfinden, was die Probleme sind.\
\
Ungeheuer und Poochy\
  Ein Ungeheuer in der N\'e4he vom Hafen will einige Rattenchw\'e4nze f\'fcr seinen Hund. Sie werdet viele in den Abwasserleitungen finden.\
\
Shaella\
  Eine wirkliche Psychopathin in der N\'e4he von Zauberers Allerlei will, dass Ihr ein Buch in den Gr\'fcften von Kerzenburg findet. Ihr m\'fcssen mit ihr vor der Abreise nach Kerzenburg sprechen, da Ihr keine Gelegenheit haben werdet, das sp\'e4ter zu tun.\
\
SPIELVERDERBER\
 ++++++++ \
\
Der Schl\'fcssel zum Schreibtisch neben Haebal kann in einem Baum auf AR9700 (Im S\'fcden von Beregost) gefunden werden.\
\
Haebal tr\'e4gt den Schl\'fcssel, der f\'fcr die Kiste in seinem Keller erforderlich ist.\
\
Die Ork-Gruft verlangt zwei Schl\'fcssel, einen rostigen Dolch und einen Ring. Der Schreibtisch von Haeball beinhaltet den einen, Draagis hat den anderen.\
\
Das Buch, das jeder will, ist mit den drei D\'e4monen im S\'fcden des Wolkengipfeln. Kein Schl\'fcssel ist erforderlich.\
\
Charles Nib wird Ihnen ein Dokument geben, das eine T\'fcr an der Feuerwein-Br\'fccke \'f6ffnet.\
\
Der Altar in der N\'f6rdlichen Zitadelle verlangt einen Schl\'fcssel, den Ihr von einem Eissalamander erhaltet. Der Salamander will Draagis Tot.\
\
Die magische T\'fcr im Feld der Toten \'f6ffnet sich, wenn Ihr das Heilige Symbol von Helm vom Altar habt.\
\
Das Gebiet des Kults der Schwarzen Hand (Draagis) wird offenbart, wenn Ihr  mit Reedrig in Ulgoths Bart sprecht.\
\
Reedrig wird in Bart nicht ankommen, solange Ihr den herbeigerufenen D\'e4monen im Ulgoths Bartnicht get\'f6tet habt.\
\
Der Mod ist abgeschlossen, wenn Ihr in die Gr\'fcfte betreten sind und den Ork-General bek\'8ampft habt.\
\
AUTORENANGABEN\
 +++++++ \
\
TeamBG, die das alles gefangen haben.\
\
Hlid, Horred, Seanas, und die anderen, die mir immer aushelfen. Ich brauche es!\
\
Aurelinus, Hathor, und die wunderbaren Leute an der Vergessenen Insel (http://www.isle.px.pl/index_eng.htm), die diesen Mod machten und ihn dann ins Englische \'fcbersetzten. Das ist ihre wunderbare Arbeit.\
\
\
F.A.Q.\
 ++++++ \
\
1. Ja, Ihr m\'fcsst BGT installiert haben. Ihr m\'fcsst auch DSotSC-BGT haben.\
\
2. Dies wird nur als BGT-Weidu Spiel arbeiten. Ihr m\'fcsst TotSC in Eurem BG1 Spiel installierten haben.\
\
3. BG1NPC kann vor oder nach diesem Mod installiert werden. Ich habe diesen Mod berichtigt, so er jetzt mit BG1NPC11 richtig arbeitet.\
\
4. SoBH kann an jederzeit installiert werden, aber es kann besser sein, ihn nach DSotSC und NTotSC zu installieren (sie \'e4ndern viele Gebiete und Dateien, aber es sollte keinen Konflikt geben).\
\
5. Weil mehrere Suchen in Ulgoths Bart anfangen, m\'fcsst Ihr vor der Installation dieses Mod TotSC installierten haben. F\'fcr eine BGT-Weidu Installation bedeutet das, dass es in Eurem BG1-Spiel sein muss, bevor Ihr BGT-Weidu installiert.\
\
\'c4NDERUNGEN\
 +++++++ \
\
1.40 Mehr Dialog-Probleme beseitigt. Zus\'e4tzliche Unterst\'fctzung der Deutschen Sprache. \'c4nderung der Gebiet aktualisiert ist, um Weidu zu verwenden, anstatt die ARE Dateizu kopieren.\
1.32 Mehr Bereichs-Probleme Beseitigt. Aktualisierte Dialoge, um mit BG1NPC zu arbeiten.\
1.31 Mehrere Gebiete berichtigt, die Version 1.3 \'fcberschrieb.\
1.3 Gebiete und Dialoge berichtigt. Das Schwert des Generals berichtigt. Mod modifiziert, um mit BGT-Weidu zu arbeiten.\
1.2 Mehr Gebiete und Dialoge berichtigt. Degradiert einige Gegenst\'8ande, um  mit einem BG1 Spiel besser ausgewogen zu sein. DSotSC Berichtigungen zur\'fcck gef\'9fhrt zu DSotSC.\
1.0 Erste Vollversion. Dialoge, Skripte, Gebiete, usw berichtigt.\
0.2 Mehrere Gebiete und Skripte berichtigt\
0.1 Erste Version, Programmfehler und so weiter.}